今年の新聖祭の選品に
今年的新聖節評選
ペイジ工房も参加したいんです
我想讓佩基工房參加
そうすれば工房はまた昔のように…
這樣一來工房又能重鑄往日榮光…
ダメだ
不行
うちは参加しない
我們工房不參加
そんな…
為什麼…
どうしてですか
為什麼不行
工房を立て直すきっかけになるはずです
這是重振工房的好機會啊
先代がそう決めた
這是上一任做出的決定
決めたって…
決定是指…
もともとは新聖祭の砂糖菓子はうちが作っていたんだよ
新聖節的砂糖點心曾經都是由我們工房製作的
だが先の国王が方針を変えてね
但是前任國王改變了政策
選品が始まり
自從開始實施評選
うちは一度も選ばれなくなった
我們工房一次都沒有中選過
参加をやめると決めたのは先代のおさ
決定不再參加評選的是上一任工房長
私の父だ
我的父親
ペイジ工房を軽んじる王家と国教会への父なりの抵抗を
這是父親對輕視佩基工房的王室和國教會做出的反抗
私が変えるわけにはいかない
我是不可能更改的
選ばれなくなったって　どうして
為什麼會沒有中選呢
この話は終わりだ
這個話題到此為止
失礼します
我退下了
未来は誰も
未來之事
見たことがない
誰人能得見
誰も知らない
誰人能知曉
朝靄に覆われた
似朝霧沉沉
あの太陽みたいにね
將熹光籠罩
奇跡は誰が
奇蹟之事
起こすかなんて
將由誰創造
決まっていない
無人能定調
レンガの路走りだそう
在磚瓦路上奔跑
思ってるよりも先に
於思考之前出招
体中
我的身體
体ごと
渾身上下
全部でいっぱいに息したんだ
都在奮力呼吸
心一つで
因僅憑一顆心
生きてたらすぐ
拚盡全力生息
苦しくなっちゃうから
苦痛纏身在即
一歩踏み出せば
只要踏出一步
世界は変わる
世界就會改變
想像もしてない
想像外的笑顏
笑顔に会える
也能現於眼前
信じればいい
只需相信便好
僕らはできないことだって
鐵杵尚能磨成針
きっとできるよ
你我一定也可以
君と一緒なら
只要我們在一起
理由があると思うんです
一定有什麼原因的
ペイジ工房が選ばれなくなったのには　何か理由が…
佩基工房沒有被選中 一定是有什麼原因的…
工房には今　何かが必要なんです
工房現在一定需要什麼東西
それを探すためにも
為了找出它
選品に参加させてください
還請允許我們參加評選
父の方針を変えるわけにはいかない
我不可能改變父親的方針
父だけではない
不僅是我父親
先代から受け継いだものは変えるわけにはいかないのだ
從上一輩那裡繼承來的東西是不容更改的
でも　これまでのおさが間違った決断をしていたらどうするんですか
那如果 之前的工房長做了錯誤的決定又要怎麼辦呢
間違い？
錯誤？
歴代のおさたちの決断を間違いと？
你是說歷代工房長做的決定是錯的？
失礼だね　アン
太無禮了 安
誰だって間違えることはあると思います
我認為誰都會犯錯的
でも　それは恥ずかしいことじゃ…
但那不是什麼可恥的事…
アン　気付いているかい
安 你意識到了嗎
それは我々の工房に対する侮辱だよ
你說的話是對我們工房的侮辱
我々が間違いを続けている
你是在說是我們一直以來都在延續錯誤
我々の伝統が間違いだと言っているんだよ
我們的傳統都是錯的
でも　グレンさんも今私を侮辱しました
可是格倫先生 您剛才的話也在侮辱我
なに
什麼
私は今ペイジ工房の職人頭です
我現在是佩基工房的工房總監
けれどグレンさんは　我々の工房って言いました
但格倫先生 您說的卻是「我們工房」
私はペイジ工房の人間じゃないってそう聞こえました
您簡直就是在說我不是佩基工房的人
実際君はうちの職人ではない
實際上你確實不是我們的砂糖師
いいえ　ペイジ工房の職人です
不 我就是佩基工房的砂糖師
あなたがそう決めて期待するって
這是您的決定 您說對我抱有期待
それが銀砂糖師の責任だって
還說這是我身為銀砂糖師的責任
だから私は銀砂糖師としての責任を果たそうと
所以我才想承擔起銀砂糖師的這份責任
工房を立て直そうと思うんです
才會想重振工房
私の仕事だから
因為這是我的工作
エリオット？
埃利奧特？
いやいや　すみません
沒事沒事 非常抱歉
とりあえずアンを連れ出しますよ
總之我先帶安出去
これ以上話してたら
再這樣說下去
グレンさんが発作を起こしそうだ
我都怕您心臟病要發作了
コリンズさん　でも…
柯林斯先生 可是我…
さぁさぁ　続きはまた今度だ
行了行了 剩下的回頭再說
いや　お見事
哎呀 你可真會說
まさかグレンさんに盾つくとはね
想不到你竟敢跟格倫先生頂嘴
俺たちには想像もできない
我們可是想都不敢想
グレンさんの言っていることがおかしいと思えば
要是覺得格倫先生說的話不對勁的話
意見すればいいじゃないですか？
直接提出意見不就好了？
おかしいと思えればね
那也要覺得不對勁啊
え？
嗯？
今ここに残っている連中はさ
現在留在這裡的傢伙
心からグレンさんに恩義を感じているか
要不然就是打從心底感謝著格倫先生的恩情
尊敬しているかのどちらかなんだ
要不然就是相當尊敬他
俺のおふくろはこの母屋で料理人をしてたんだよね
我老媽以前是這間主屋的廚師
女手一つで俺と姉貴を育ててた
她一手養大了我和我姐
けど　俺が７つのとき
但是我七歲的時候
おふくろが病気で働けなくなって
我媽因為生病沒辦法工作了
そんなときに手を差し伸べてくれたのがグレンさんなんだ
那時伸手拉了我們一把的就是格倫先生
子どもで役に立たない俺を見習いとして雇って
他僱傭了我這個派不上用場的小孩當實習生
給金まで出してくれた
還給我了工資
みんな俺と似たり寄ったり
大家也都跟我差不多
グレンさんがいるからここにいる
因為格倫先生才留在這裡
みんな？
大家？
そっ　みんな
對 大家
あの…
抱歉…
少し　よろしいでしょうか
方便 打擾一下嗎
これでいけるはずだ
這樣應該就能用了
ありがとうございます
非常感謝
急いで昼食を作りますので
我們這就開始準備午餐
仕事中に悪かったな
不好意思啊 工作的時候來打擾你
そう思うならお前がやれ
你要是真這樣想就自己修啊
あれの修理はお前の担当だろ
那東西不是你負責的嗎
まったく
真是
子どもの頃からいつもそうだ
你從小就這樣
オーランドもずっとここに
奧蘭多也一直在這裡工作嗎
そっ
對
俺たち結構長いつきあいなんだよね
我們已經是老交情了
オヤジがここの職人だったからな
因為我父親是這裡的點心師
そのオヤジが死んで　グレンさんが俺を引き取って
我父親死後 格倫收留了我
それで
就是這樣
ちなみに　コイツが髪切らねえのは　願掛けなんだよね
順便說一句 他不剪頭髮是為了祈願
グレンさんの病気がよくなるようにって
希望格倫的病能早日康復 是這個意思
おい
喂
なんだなんだ　ケンカか
什麼什麼 在吵架嗎
おなかすいた
好餓
おや？
喔？
おっと　こわいヤツが来た
嚯 來了個可怕的傢伙
キングは昔
興以前可是
手をつけられないほどの不良だったんですよ
一個無可救藥的小混混
それをグレンさんが雇ってくれたんだよね
而格倫先生雇用了他
昔の話だ
都是過去的事了
まぁ　僕もナディールも
不過 我和納迪爾
受け入れてもらったって意味では同じですが
也都是被收留的 這樣看好像沒什麼區別
お前は学費が払えなくて
你當時付不起學費
退学したところを拾ってもらったんだっけ
剛退學的時候被他撿來了對吧
えぇ
對
いこじな僕を　ありのまま認めてくれて
雖然我十分頑固 但他還是這樣的我
ホント　外国人の俺まで引き受けちゃうとか
是啊 就連我這個外國人他也接納了
グレンさん　懐深いよなぁ
格倫先生真是寬宏大量
アン　俺たちも行こうぜ
安 我們也走吧
うん
嗯
どうかしたか
怎麼了
グレンさんは誇りと歴史を
格倫先生敬仰著工房名譽與歷史
みんなはそんなグレンさんを慕ってる
而大家敬仰著這樣的格倫先生
大切だからこそ　見えなくなるものもあるのかなって
或許正是因為十分重視對方 有些事才沒辦法說出口
みんなの思いがすべてうまくかみ合えばいいのに
要是所有人的想法能合拍就好了
どうにもならないことってあるからな
有的事就是無能為力啊
まぁ　そんなときに願いを込めるのが砂糖菓子ってやつだろ
不過砂糖點心不正是為了這種時候用來寄託思緒的嗎
さっ　晩飯食いに行こうぜ
好啦 去吃晚餐吧
みんな　集まって
各位 集合一下
これは？
這是？
私も銀砂糖に触れたくなっちゃって
我也想碰一下銀砂糖了
オーランドもキングも作業の続きをお願い
奧蘭多和興就繼續你們的工作吧
ナディールとヴァレンタインは　これで何か作ってみせて
納迪爾和瓦倫汀用這些銀砂糖隨便做點什麼試試
腕前を見せてほしいの
我想見識見識你們的手藝
願いを込めて…
寄託思緒…
すごい
真棒
驚くだろ
吃了一驚吧
ヴァレンタインのこれはコイツが大好きな形だ
瓦倫汀做的這個是他最喜歡的形狀
本人いわく　数学だって
據他所說 這是數學
ナディールは　細かければ細かいほど好きなんだってよ
納迪爾是越精細的東西他就越喜歡
そこがいいってほれ込んで　頼みに来る客も前はいたんだぜ
之前有客人就是看上他這點才來找我們工房的
そうね　本当にそう
真的 確實是這樣
グレンさん
格倫先生
グレンさん　寝てなよ
格倫先生 您該去歇著啊
大丈夫だ
沒關係
銀砂糖のいい香りだ
這裡有銀砂糖的香氣
ここに来ると気分がいい
一來到這裡我心情就會舒暢起來
オーランド　キング　ヴァレンタイン
奧蘭多 興 瓦倫汀
ナディール　そしてアン
納迪爾 還有安
ペイジ工房のおさとして言う
我作為佩基工房的工房長作出如下指示
我々の工房は新聖祭の選品を拒否してきた
我們工房一直以來都拒絕參加新聖節的評選
だが今年は参加しようと思う
但是今年我想參加
参加してもいいんですか
我們可以參加嗎
一度だけだ
只此一次
選ばれなければ
如果沒有選上
二度と選品には参加しない
就再也不參加了
アン　君もここから出ていってもらう
安 你也要離開這裡
もちろんあの妖精は私のものだ
當然那個妖精也不會還給你
確かに私が君を職人頭に選んだ
確實是我選擇讓你成為總監的
そして君は責任を持つと言った
而你也說了你會負起責任
責任を持ちます
我會負起責任的
ペイジ工房の　ここの職人頭として
作為佩基工房的總監
俺はアイツを…
我將她…
シャル
夏爾
仕事は終わったのか
工作結束了嗎
ううん
還沒有
シャルに伝えておきたいことがあって
我有件事想和你說
さっきグレンさんが　新聖祭の選品に参加することを決めてくれたの
剛才格倫先生說 決定要參加新聖節的評選
でも
但是
なんだ
怎麼了
そこで選ばれなければ
如果沒有選上
私はここを辞めなくちゃいけないの
我就必須要離開這裡
シャルの羽も返してもらえなくなる
他也不會歸還夏爾的翅膀
でも私はそれでいいって言った
但是我說這樣就行
選品に出る必要があると思ったから
因為我認為參加評選是有必要的
だから…
所以…
お前が必要だと思えば　それでいい
如果你認為有必要的話 這樣就行
いいの
可以嗎
選品で選ばれなければ
如果沒有選上
シャルは…
你就…
お前を信じて待つと言った
我說了我相信你 並且等著你
だからお前のすることを
所以不論你作何選擇
すべて信じて待ってやる
我都會相信著你 然後等著你
シャル
夏爾
ありがとう　頑張る
謝謝你 我會努力的
もし選ばれなくても　心配しないで
萬一沒選上 你也不要擔心
シャルの羽は必ず　どんなことがあっても取り戻すから
無論如何我都會奪回你的翅膀
心配はしていない
我不擔心
そっか
嗯
いや
哎呀
突然だが
不好意思
俺様は急用を思い出したぞ
我突然想起來我有急事
先に帰るが
先溜了
２人はもう少し湖でも眺めてろ
二位就繼續賞賞湖吧
手をつないだり　抱き合ったり
牽牽手呀 抱一抱呀
キスするには最高の日和だ
天氣也正合適 再來個親親吧
な…　ミスリル・リッド・ポッド
什… 米斯里露·力多·波得
ってことで
所以說
２人とも頑張れよ
你倆加油
特にアン
特別是你 安
このおせっかい
才不用你管
じゃなくて　何言ってるのかわからないよね
不對 我是說 他總滿嘴胡言不知所云
全然わかんない
儘是胡說八道
ちょっと待ってよ
你給我等等
ミスリル・リッド・ポッド
米斯里露·力多·波得
新聖祭にふさわしい砂糖菓子って何かな
什麼樣的砂糖點心算符合新聖節呢
国教の十二守護聖人や
以國教的十二守護聖人
祖王をモチーフにしたものですかね
或者祖王為主題的作品吧
大きすぎるのは俺　嫌だ
我可不喜歡太大的作品
不細工じゃん
一點也不精緻
それに　聖人の像なんてつまんねえぜ
而且聖人像之類的也太無聊了吧
植物のほうが色も使えていいだろ
用色彩豐富的植物做體裁不是更好嗎
冬に植物？
冬天用植物？
祖王が定番なら祖王がいい
既然慣例是祖王那就祖王
え　えぇと
那 那個
大きければ大きいほどいいですよ
那當然是越大越好啊
いや　植物で決まりだ
不 就決定做植物了
俺　すっげぇ細かいのが…
我要做個超精緻的…
ちょっと待って
你們先停一下
みんな　自分が作りたいもののイメージだけで話をしてない
你們只是在說自己想做的東西吧
誰かに選品の作品を任せるんじゃないのか
不是要決定讓誰來製作送選的作品嗎
そうでした　失礼しました
我明白了 真是抱歉
キング　違いますよ
興 你搞錯了
アンが作るんですよ
當然是由安來做
そうなのか
是嗎
違うんだけど
不是啦
今までは１つの仕事を１人の職人がやることになっていたと思うんだけど
雖然迄今為止你們都是各自負責各自的訂單
今回はやり方を変えようと思うの
但這次我想換個方式
変える？
換個方式？
そう
沒錯
５人でどんな砂糖菓子にするか決めて
我想五個人一起決定製作的方向
５人で一緒に作ろうと思う
然後五個人一起製作
５人で？
五個人一起？
全員の意見が一致するとは思えない
我可不覺得能全員達成一致
そもそも　なんで一致する必要がある
再者 有必要達成一致嗎
考えたの
我是這樣想的
みんなでいいって決められたものは
一個能讓我們達成一致的作品
それぞれのよさが詰まった作品になるでしょ
一個能融合我們各自優點的作品
それはたくさんの人から選ばれるものになるんじゃないかって
或許便能成為人們選中的作品
そんなものがあればな
那也得真能做到才行
探してみるまではわからないわ
不試試看怎麼會知道能不能呢
でもどうするよ
那要怎麼試
こうやってギャーギャー言ってても
像這樣各說各話的
絶対意見は一致しないぜ
根本沒辦法達成一致
５人とも作りたいものの趣味が違いすぎる
我們五個的想法和喜好都差太多了
そうよね
你說得對
昔新聖祭で何を作っていたか
以前給新聖節做過的點心
知っている人はいないかな
有誰知道都長什麼樣子嗎
そこに何かヒントがあればいいんだけど
也許參考一下會有什麼啟發
そういえば…
說起來…
これが代々のおさの日記だ
這些是歷代工房長們的日記
俺はまず読みたくない代物だけどねぇ
先說好我可不想看這些東西
どうして
為什麼
見ればわかるさ
你看了就知道了
悪いけど　俺は用事でね
抱歉 我還有事要忙
戻りは明日になる
明天回來
帰ったら手伝ってやるよ
我回來後會幫你們的
よし　手分けして読んじゃおう
好 那我們就分工一起看吧
みんなで読めばすぐに終わるよね
大家一起很快就能看完的
それはどうだろうな
那可不好說
呪文か
這是神秘的咒語嗎
昔の日記ですから
因為都是以前的老日記
言い回しが古くて
遣詞用句也都很復古
キツいですね
不太好讀啊
俺は読めないぜ
我可是一點也看不懂
俺も無理　死んでも絶対無理
我也不行 這輩子都看不懂了
俺は読める
我看得懂
同じくなんとか
我也勉強可以
私も　３人か
算上我 只有三個人嗎
選品まで２週間ないですし
離評選只有兩週了
どうしましょう
怎麼辦
手分けして読むしかないだろ
也只能分工查閱了吧
３人いるだけマシだ
好歹還有三個人
始めるぞ
開始吧
お願い
麻煩你了
すまない
不好意思
ごめんね
抱歉了
ううん
沒事
大変そうなものを読んでますね
你們似乎在看很艱深的東西啊
ハル　読めるの？
哈爾 你能看懂？
いいえ
看不懂
こういうのはきちんと学校に行って
想讀得懂這些的得是認真上過學
真面目に勉強した人でないと
專心學習的人才行
なら　ブリジットお嬢さんは読めるかもしれませんね
那樣的話 布里吉特小姐說不定看得懂
最近顔を見てないけど
但她最近都不見人影了
部屋に引きこもってるらしいぜ
似乎是一直蹲在房間裡
そうなの
是嗎
外に出ればいいのに
不出門不太好吧
そうですね
就是啊
誰
是誰
シャル
夏爾嗎
ごめんなさい　アンです
對不起 我是安
あの　ブリジットさんに手伝ってほしいことがあって
那個 我有事情想請你幫忙
それで…
所以…
手伝い？
幫忙？
はい
是的
今歴代のおさの日記を読んでいるんですけど
我們現在正在查閱歷代工房長的日記
難しくて
但有些困難
それでブリジットさんにも手伝ってもらえたらって
所以想說 若是能有布里吉特小姐幫忙就好了
手伝ったらシャルがこの部屋に来てくれるのかしら
我幫了你 夏爾就會來我房間嗎
それはシャルの自由だから
來不來是夏爾的自由
私は答えられません
我無法替他答應
シャルが来てくれないのなら
夏爾不能來的話
手伝わない
我就不幫
わかりました
我知道了
あのっ　これを
還有 這個給你
ブリジットさんのことを考えていたら
我是想著你
小鳥を…
做了這個小鳥…
私のために？
為我做的？
いらないわ
我不收
嫌なら壊して捨ててください
你若是不喜歡就拿去扔掉吧
そんなことできるわけないでしょ
我怎麼可能會做那種事
だから受け取れないのよ
反正我是不會收的
絶対受け取らない
別想我會收下
オーランド
奧蘭多
あんな所で何してたの
你怎麼會過來
アンタこそ
你呢
私は　これをブリジットさんに
我是想把這個送給布里吉特小姐
それに　日記を読むのを手伝ってもらおうかなって
然後問問她 能不能幫我們一起查閱日記
アンタ本当におめでたいな
你倒是想得好
受け取るわけないし　手伝うわけないだろう
她既不會收你的禮 更不會幫我們的忙
でも　オーランドもそれブリジットさんにでしょ
但你也是打算把那個送給布里吉特小姐的吧
これはただのわびだ
我這只是賠罪
おわびって？
賠罪？
シャルの羽を盗んでグレンさんの枕元に置いたのは俺だ
是我把夏爾的翅膀偷出來 放到格倫先生枕邊的
あれ　オーランドだったの
咦 原來是你做的嗎
なんで…　っていうか
你為什麼… 而且
ブリジットさんは誰も知らない場所だって
布里吉特小姐不是說只有她才知道藏在哪裡嗎
忘れているだけだ
她只是忘了罷了
昔　小さかったころは　よく一緒に遊んだ
小時候 我們常在一起玩耍
そのとき　秘密の隠し場所だって
那時 她那個藏小秘密的地方
俺に教えてくれたんだ
也告訴過我
それで
所以你才知道啊
自分も将来は砂糖菓子職人になるから
她還說 自己將來也會當上點心師
俺とは仲間だ
到時我們就是好伙伴了
だから秘密を分かち合うんだと言ってた
所以才與我分享了這個秘密
朗らかでいい子だった
當時的她多開朗 多善良啊
それが…
然而…
今のブリジットは最悪だ
現在她卻如此醜惡
見ていてイライラする
看著就來氣
シャルの扱いにしてもそうだ
她對待夏爾的方式也是如此
だから羽を
所以我才拿走了翅膀
ブリジットさんが変わったのは
她會變成這樣
砂糖菓子職人になることを禁じられたから
是因為她父親不讓她做砂糖點心師嗎
どうして同じ女なのに　私はよくておさの娘はダメなの
同為女性 為何我就可以 工房長的女兒就不行呢
おさの子どもが砂糖菓子職人になれば
若是工房長女兒成了點心師
工房を継ぐことになる
她便要繼承這間工房
おさの仕事はただでさえ大変だっていうのに
工房之首的工作本就夠辛苦了
女ならなおさらだ
對女性而言就更是如此了
ペイジ派の事情は知ってるだろ
你也知道佩基派的種種
グレンさんは自分の娘をつらいとわかりきっている立場に
格倫先生深知坐在這個位置有多艱辛
立たせたくなかったんだ
他便不願讓女兒步後塵
まただ
又是這樣
それぞれの思いと現実がうまくかみ合わない
現實與他們二人的想法背道而馳
どうにもならないことってあるからな
有的事就是無能為力啊
まぁ　そんなときに願いを込めるのが砂糖菓子ってやつだろ
不過砂糖點心不正是為了這種時候用來寄託思緒的嗎
そうよね　願うしかないのよね
是啊 也只能這樣了
私のために？
為我做的？
ねぇ　オーランド
我問你 奧蘭多
あなたが作ったそれって
你這個點心
ブリジットさんのためにでしょ
是為了布里吉特小姐做的吧
オーランドは迫力あるものも作れるけど
你能做出極具壓迫感的作品
ブリジットさんのためなら
但若是為了布里吉特小姐
こんなすてきなものも作れる
也能做出如此美妙的點心
誰かのためなら…
所以只要是為了誰…
日記を読んでわかったのは
通過翻閱日記
ペイジ工房の作りたい砂糖菓子と
我們知道了佩基工房想做的作品
国教会の意見がたびたび食い違って
數次不合國教會的意
トラブルになったことで
導致雙方產生了矛盾
選品の制度ができたってこと
所以才有了新的評選制度
それじゃあ　何か
那又如何
俺たちは国教会にこびた作品を作らなきゃならないのか
難道要我們做那種拍國教會馬屁的作品嗎
違う
不
みんなが作りたいものを作ろう
就做我們想做的東西吧
グレンさんのために
為了格倫先生而做
今回の選品への参加は
這回我們能夠參選
グレンさんが工房を守りたいから決断してくれた
是他為了守護這個工房做出的決斷
だから私たちはグレンさんのために
所以我覺得我們要為了他而製作
この工房を続けるために作ろうと思う
為了將這間工房延續下去而製作
聖ルイストンベル教会で　グレンさんが飾られた砂糖菓子を見て
做出一個 讓格倫先生在聖路易斯頓貝爾教會裡
誇らしく思えて喜んでもらえるそんな作品を
欣賞時能夠感到驕傲 喜悅的作品
新聖祭か
新聖節啊
そういやグレンさん
說起來
新聖祭の夜はいつも雪が降ればいいって言うぜ
每每到這一天 他總說如果能下雪就好了
雪は新しい世界を連れてきてくれるってな
雪能帶來一片新天地
雪はグレンさんの好きなモチーフだと　聞いたことがある
我聽說雪是他喜愛的主題
雪が好きなのね　グレンさん
他喜歡雪啊
それなら雪を作ろう
那我們就以雪為題吧
グレンさんの好きな雪を
做他喜歡的雪
誰か　誰か早く来て
來人啊 快來人啊
お願いです　誰か
求求了 來個人吧
おい　あれって…
欸 那是…
コリンズさん
柯林斯先生
為了誰而做的砂糖點心
駆け出した未来が　遠くてきらめいて
我們追尋的未來 在遠方熠熠生輝
そっと　呼んでいる
輕輕地 呼喚著
地平線見つめる　頬に風が吹き抜けて
緊盯著地平線 一陣清風拂過臉頰
その色に出会う度　温めてた
每每邂逅這色彩 都能溫暖我的心
触れ合った優しさに
你的溫柔透過掌心
包まれて歩いてる
環繞著我 漫步著
誰も一人じゃない
沒有誰是孤獨的
だから探したい
所以才想要找尋
（聞かせて）
（告訴我吧）
いつもの道を帰ろう
走熟悉的那條路回家吧
街を照らす太陽が
連照耀城市的那顆太陽
昨日の続きを知りたげに
都想要知曉昨日的後續
手招いてみせた
向著我們招手呢
（見上げて）
（抬頭望吧）
行く先もなくしても
哪怕失去了前進的方向
君とドアを開けるんだ
也要與你一同將門打開
願いてみよう
許個願吧
大好きな場所は
最愛的那個地方
きっと光であふれている
一定滿溢著光芒
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：羽声  ミミ  Eureka  Abyss　校對：番茄雞　後期：MIR　繁化：風風
最初的銀砂糖